Linearne strukture
. 1. Napisi program koji ce za zadane stranice pravokutnika ispisati dijagolnalu, opseg i povrsinu.
. 2. Zadane su tocke A(x1, y1) i B(x2, y2). Nadi njihovu udaljenost u koordinatnom sustavu.
. 3. Napisite program koji ce za zadani primjer kruga, ispisati opseg i povrsunu  kruga.
4. Zadane su dvije tocke u koordinatnnom sustavu. A(x1, y1), B(x2, y2). Ispisi jednadzbu pravca kroz te dvije tocke.
5. Zadana su dva kompleksna broja. Ispisi ih! Ispisi njihov zbroj, umnizak, razliku i kolicnik.
6. Zadan je kompleksni broj. Izracunaj njegov mogul.
7. Napisi program koji ce za zadanikut u stupnjevima, minutama i sekundama, pretvoriti u radijane.
8. Napisi program koji ce ucitati i ispisati vlastito ime, zatim godine starotisti i priblizan (1 godina = 365) broj dana. 

Naredba if
. 1. Napisi program koji ce od zadana tri broja ispisati najveci od njih.
2. Napisi program koji ce za zadane stranice trokuta izracunati povrsunu trokuta.
3. Zadaj prirodni  broj. Ispisi da li je zadani broj parni ili neparni.
4. Zadani su brojevi a, b. Ovisno o a i b izracunaj x= a+2b za a<b odnosno x=2a-3b za a>=b
5. Zadaj broj. Ako je broj veci od 5, pissi poruku: broj je veci od 5, a ako nije broj je manji od 5.
6. Zadaj a, b, c, d. Ako je a<b i c>d ispisi 8 zvjezdica, a ako uvijet nije ispunjen 8 crtica.
7. Rijesi kvadratnu jdenadzbu.

Uvjetni operator
1. Napisi program koji ce ispisati veci od dvaju zadanih brojeva.
2. Napisi program koji ce od veceg zadanog broja oduzeti manji.
3. Napisi program koji ce od zadanog cijelog broja, ako je on paran, ispisati njegov sljedbenik, a ako je neparan njegov prethodnik.
4. Napisi program koji ce za zadani broj ispisati njegovu apsolutnu vrijednost (bez upotrebe funkcije abs()).
5. Napisi program koji ce za zadani broje ispisati -1, ako je broj negativan, 0 ako je zadani broj nula, odnosno 1, ako je zadani brij veci od nule.

Naredba switch-case
1. Zadani su a, b. Ovisno o i, izracunaj: x=a+b za i=1; x=a*b za i=2; a/b za i=3. Ispisi  a, b, i, x!
2. Zadaj dva kompleksna brija. Ovisno o izrazu 1 - zbrajanje, 2 - mnozenje, 3 - oduzimanje, 4 - dijeljenje. Napisi rezultat.
3. Zadane su stranice paralelograma. Ovisno o izboru O, P, d izracunaj opseg, povrsinu i dijgalonalu paralelograma. Izlaz je iz programa predviden ptiriskom na tipku k.

Programska petlja for

1. Napisi program koji ce zbrojiti sve brojeve od 200 - 300 koji su djeljivi sa 7. Koliko ima takvih brojeva?
2. Zadaj n brojeva. Izracunaj njihovu aritmeticku sredinu.
3. Napisi program koji ce ucitati n brojeva i ispisati najveci od njih.
4. Upisi tezine za n ucenika, te ispisi prosjecnu tezinu. Ipsisi koliko je ucenika cija je tezina manja od 65kg.
5. Upisite visine i tezine za n ucenika. Ispisi koliko je ucenika visih od 168cm, a koliko je tezih od 63kg.
6. Zadano je n prirodnih brojeva. Izracunaj zbroj prvih brojeva.
7. Napisi program koji ce ucitati cijeli broj n. Ako je n>0 ispisati zvjezdicu  n/4 puta, a u protivnom plus abs(n)%4 puta.
8. Napisi program koji ce ne upotrebljavajuci polja, od n zadanih brojeva ispisati najveci, kao i broj njegovih pojava.

Programska petalja while

1. Uz pomoc petlje while izracunaj zbroj neparnih brojeva od 1 do 100.
2. Izracunaj zbroj svakog treceg od prvih n prirodnih brojeva.
3. Napisati program koji ucitava niz  znakova s tipkovnice i ispisuje ih na zaslon racunala. Prekid unosa oznacava unos slova k.
4. Napisati program koji  izracunava faktoriijel unesene cjelobrojne vrijednosti.

Programska petlja do while
1. Uz pomoc petlje do while ispisi brojeve vece od 300 i manje od 400 koji su djeljivi s 13, te ispisi koiko takvih brijeva ima.
2. Zadane su stranice raznostranicnog trokuta. Napisi program koji ovisno o prvom slovu ponudenog izbora racuna: o - opseg, p - povrsinu trokuta. Kraj programa odreden je unosom slova k ili K.
3. Napisati program koji  izracunava vrijednost broja Pi prema formuli Pi/4 = 1 - 1/3 + 1/5 - 1/7 +... do ucitane preciznosti. Preciznost se ucitava kao realan broj, pr: 0.00001 ili 0.01.
4. Napisi program koji ucitava dva cijela broja i podijeliti ih i rezultat ispisati na 20 decimala. Ako su brojevi djeljivi nije potrebno ispisivati nule.
5. Zadaj prirodni broj. Ispitaj je li zadani broj djeljiv sa 7. Program ponavljaj sve dok se ne pritisne slovo n.

Naredba continue
1. Uz pomoc naredbe continue ispisati prirodne brojeve od 1 - 100 koji su djeljivi sa 17!
2. Napisi program koji ce za zadani prirodni broj ispisati umnozak njegovih znamenaka.
3. Napisi program koji ce prirodni broj rastaviti na proste faktore, tj. napisati ga kao umnozak prostih faktora.
4. Napisi program koji ce naci najvecu zajednicku mjeru dvaju prirodnih brojeva.

Jednodimenzionalna polja

1. Napisi program koji ce ucitati niz od  n brojeva, ispisati najveci clan niza, aritmeticku sredinu niza, a zatim ispisati cijeli niz.
2. Napisi program koji ce ucitati niz brojeva, sortirati ga i ispisati sortiranog.
3. Napisi program koji ce ucitati uspjeh n ucenika, izracunati i ispisati prosjecni uspjeh, te broj odlicnih, vrlo dobroih, dobrih i dovoljnih i nedovoljnih ucenika.
4. Zadan je niz brojeva. Ispisi sve one koji su djeljivi s 5 i koliko ih ima.
5. Zadan je niz brojeva. Izracunaj i ispisi  zbroj pozitivnih, broj negativnih brojeva i broj brojeva koji su djeljivi  s 11.
6. Zadan je niz brojeva. Izracunaj zbroj parnih i zbroj neparnih upotrebljavajuci jednodimenzinalna polja.
7. Naisi program koji zbraja dva jednodim. poja.
8. Napisi program koji izracunava kolicinu zauzete memorije bilo kojeg jednomimenzionalnogpolja.
9. Napisi program koji ce ucitati 1d polje od najvise 100 elemenata i izracunati zbroj elemenata polja na parnim mjestima (po redosljedu unosenja).
10. Napisi program koji ce ucitati 1d polje od najvise 100 elemenata i isipsati koliko ima parnih elemenata polja na parnim mjestima (po redosljedu unosenja).
11. Ucitati 1d polje i na osnovi njega formirati drugo, tako da bubde b0=a0, b1=a0+a1, bn=a1+...+an.
12. Napisi program koji ce ucitati dva 1d polja od najvise 100 elemenata i na osnvi njih formirati trece polje tako da je i-ti element treceg polja jednak manjem od i-tih elemenata ucitanih polja. Ako su i-ti elementi prvog i drugog polja jednaki, i-ti element novodobivenog polja treba poprimiti vrijednost 13.
13. Napisi program koji ce ucitati dva 1d polja i na osnovi njh formirati trece polje tako da je i-ti element treceg polja jednak vecem od i-tih  elemenata ucitanih polja. Ako su i-ti elementi prvog i drugog polja jednaki, i-ti element novodobivenog polja treba poprimiti vrijednost 17.

Rekurzije
. 1. Napisi rekurzivnu funkciju koja ce izracunati n!.
2. Napisi rekurzivnu funkciju koja ce za prirodne brojeve n i m izracunati n^m.
3. Napisi rekurzivnu funkciju koja ce za ucitani n izracunati n-ti clan Fibonaccijevog niza.
4. Napisi rekurzivnu funkciju koja ce za dva prirodna broja izracunati njegovu najvecu zajednicku mjeru.
5. Napisi rekurzivnu funkciju za izracunavanje binomnog koeficijenta (n r) = (n-1 r)+(n-1 r-1);
6. Napisi rekurzivnu funkciju koja ce za zadani prirodni broj ispisati zbroj njegovih znamenki.
7. Napisi rekurzivnu funkciju koja ce izracunavati umnozak znamenki prirodnog broja.
8. Napisi rekurzivnu funkciju koja ce izracunati zbroj prvih n prirodnih brojeva.
9. Napisi rekurzivnu funkciju koja ce izracunati zbroj neparnih prirodnih brojeva do ucitanog broja n.
10. Napisi rekurzivnu funkciju koja ce izracunati umnozak parnih prirodnih brojeva do prirodnog broja n.
11. Napisi rekurzivnu funkciju koja ce ucitana dva prirodna broja podijelit na zadani broj decimala.
12. Napisi rekurzivnu funkciju koja ce ucitana dva prirodna broja podijeliti na zadani broj decimala.
13. Napisi rekurzivnu funkciju koja ce ucitani prorodni broj u dekadskom zapisu zapisati binarno.
14. Napisi rekurzivnu funkciju koja ce rijesiti problem hanojskog tornja.
15. Napisi rekurzivnu funkciju koja ce ispisati sve permutacije od n elemenata.
16. Napisi rekurzivnu funkciju koja ce binarnim pretrazivanjem u ulazno sortiranom polju  cijelih brojeva provjeravati da li se zadani broj nalazi ili ne u zadanom polju.
17. Napisi rekurzivnu funkciju koja ce ispisati sve particije zadanog prirodnog broja.

